
---
title: '港股IPO周报：友和集团上市 快狗打车等通过聆讯'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1881'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 13 Jun 2022 03:38:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1881'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月13日讯（编辑 周新旸）</strong>6月6日至6月12日，共有4家公司向港交所递交招股申请书，3家通过聆讯，1家招股，2家在港交所挂牌上市。</p>
<p>递表的企业分别是：生物降解塑料商<strong>中宝新材</strong>、IT服务商<strong>博维智慧科技</strong>、物业服务百强<strong>中湘美好</strong>、新加坡的打桩工程承建商<strong>AP&P Holdings Limited</strong>。</p>
<p>本周中泰国际参与的项目更新如下：</p>
<p>中泰国际担任友和集团(02347.HK)的联席账簿管理人及联席牵头经办人。</p>
<p>中泰国际担任美因基因(06667.HK)的联席全球协调人。</p>
<p>先看上市的新股：<strong>友和集团(02347.HK)、Vision Deal(07827.HK)</strong></p>
<p>6月10日，友和集团正式登陆港交所，上市首日高开低走，最终收于发行价2.1港元，全天成交额1.08亿港元，总市值10.5亿港元。</p>
<p>友和集团是香港知名电商平台之一，采用OMO(线上线下融合)模式进行零售业务，以销售电子产品及家庭电器为主。</p>
<p>同样在6月10日，特殊目的收购公司Vision Deal正式挂牌，成为香港第二只上市的SPAC。上市首日，Vision Deal跌1.1%，成交额110万港元，市值12.375亿港元。</p>
<p>Vision Deal拟重点关注：专门从事智能汽车技术以及具备供应链及跨境电商能力，从国内消费升级趋势中受益的中国优质公司。</p>
<p>招股公司：</p>
<p><strong>美因基因：中国最大的消费级检测平台</strong></p>
<p>该公司招股日期为6月10日至6月15日，预计6月22日挂牌上市。其招股价为18-22港元，每手200股，入场费4444.35港元。</p>
<p>美因基因是中国最大的消费级检测平台，是中国规模最大的癌症筛查基因检测平台，也是中国消费级基因检测市场的龙头企业中唯一一家实现盈利的公司。</p>
<p><strong>已递交招股书企业逐个看：</strong></p>
<p>1、中宝新材于6月7日向港交所递交招股书。公司是东北领先的生物降解塑料产品生产商。</p>
<p>招股书显示，在过去的2019年、2020年和2021年，中宝新材收入分别为1.03亿、1.67亿和2.57亿元，分别对应的净利润为2,714.1万、4,927.2万和7,841.7万元。净利润CAGR率为69.98%。</p>
<p>2、博维智慧科技6月9日递表，该公司是一家澳门IT解决方案商，为澳门多个行业领域客户提供设计、构建及建立全面IT解决方案。</p>
<p>根据2019年、2020年、2021年经营数据，期间营业收入分别为5.03亿港元、4.75亿港元及5.34亿港元。净利润分别为2521.9万港元、2985.8万港元、2400.3万港元。</p>
<p>3、中湘美好6月10日递表，中湘美好是湖南省首批提供城市运营服务的公司之一。根据中指院的研究资料，2022年以综合实力计，中湘美好在中国物业服务百强企业中排名第52位。</p>
<p>招股书显示，在过去2019、2020和202年三个财政年度，中湘美好营收分别为3.17亿、3.78亿和4.20亿元，相应的净利润分别为2380.3万、 2969.8万和3741.4万元。</p>
<p>4、AP&P Holdings Limited6月10日递表，该公司在去年2月24日、8月31日先后两次递表，后均失效。根据弗若斯特沙利文报告，按2021年收入计，公司为新加坡第3大打桩工程承建商，占新加坡打桩行业市场份额约4.1%。</p>
<p>招股书披露，在过去的2020年、2021年和2022年三个财政年度，AP&P Holdings营收分别为1.39亿、1.07亿和1.53亿新加坡元，净利润分别为1,348.3万、1,548.1万和 1,768.8万新加坡元。</p>
<p>通过聆讯：<strong>快狗打车、伟立控股、玄武云</strong></p>
<p>6月7日，快狗打车通过聆讯；6月10日，伟立控股通过聆讯；6月12日，玄武云通过聆讯。</p></div>  
</div>
            